نیازه به محبوبیته
بحث ما امروز نیازه به محبوبیته
ما رو باید یک کسی دوست داشته باشه
از مامان شروع میکنیم
و بابا که چیزی بچه رو دوست دارن و باید حیبش ابراز کنن
تا این مدیریت ذهنش که میخواد شکل بگیره در اون عرصه کنشکاوی ها
تأمین میشه
خب تا اینجا درسته؟
بله درسته
همسرمونم دوستمون داشته باشه
بچه همونم دوستمون داشته باشه
و اعزنی، فیعشیرتی و قومی
این دعای امام سجادر ایه السلام
که خدای منو محبوب قرار بده، عزیز قرار بده
در خانوادم و سفارشم شده همدیگر رو دوست بدارید
و همدیگر ابراز محبت بکنید
و چقدر ثواب داره
تا این نیاز محبوبیت
تأمین بشه
انسان ها بتونن به مدریت زهن بپردستن
ولی خلاصه کلام
هیچ کدوم از اینها راهل نهایی نیست
راهل نهایی تأمین
نیاز به محبوبیت
اینه که ما اینو بفهمیم
امام زمان ما
و رسول خدا
ما رو دوست دارن
و خیلی دوست دارن
و خیلی بیشتر از خیلی دوست دارن
اینو انسان باور کنه
به آلی ترین درجه از مدریت زهن
و پرورش کنشکابی
جهددهیه به کنشکابی های خودش قدرست
این که
بدونم من محبوب
امام زمانم علیه السلام
بله من محبوب پیام برکرم هستن
نسبت به من بی تفاوت نیستن
حالا این معناش
چیه هست من یه آیه قرآن اول بخونم برای شما
بله
ما در آستانی
رهلت رسول خدا هستیم
حضرت رسول رهلت فرمودن
و ماه سفر اگر ماه شومی هست
به دلیل رهلت حضرت رسول باشه کافیه
و رهلت حضرت رسول واقعا
جانها رو میگدازد و
به آتش میکشد
من میخوام یه آیه قرآن در برای حضرت رسول بخونم
میفرمد لقد جا اکم رسولون من انفسکن
یه کسی از میان شما
از شماست
یه میان انفسکن یه محبتی
در آیه
در ما که میشنویم جاری میکنه
عزیزون علیه ماهنتون
سخته برای او چیزی که شما رو عذیت کنه
یعنی خب خیلی ما رو دوست داره
بله
حریصون علیکم
حریص شماست
آدم خوبا نه این مال همه هست
همه آدم ها
حتی منه گناهکار حتی منه گناهکار
منیسته عجیب به بینندگان عزیز
کنم حتی من
من این کار رو دارم صحبت میکنم
شخص بنده
شما رو که دیگه خیلی بیشتر رسول رو خورده میست
شکست نرسید
نه واقعا عرض میکنم
من باید اینو به خودم بگم
اگر به خودم نگم پشت و پناه
آتفین فرو میریزه
هر نیاز دیگری هم تأمین بشه
جای این نیازو پر نخواهد کرد
و این نیازه که من ببینم
تأمینه جایگزینه
همه نیازهای دیگه خواهد شد
والله اینجوریه
یه قسم میخورم
چون زیاد برمه وقت ممکنه
ازده ندادم اینو توضیح بده
آیا نسبت به همه است؟
بله
ولی آخر آیه میفراد
به مؤمنین دیگه
به اضافه
درست شد
نه به مؤمنین ها
نه متقین
متقین هایی که توی ایمان همه چی رایت میکنه
مؤمنین
بابا ایمان که داری
بعضی ها میومدن شکن کردن به ایمان خودشون
یه نفر آمد گفت
ایمام صادق
من فکر میکنم گاهی کافر میشم
ایدفی شکن میکنم به خیلی چیزا
نمیدونم
تردید ها به وسوسهای ذهنی دوچار میشد
حضرت فرمود تو قبول داری خدا خالق توه
افاره
فرمود خب دیگه ایمان داری دیگه شکن کن
یعنی ایمان رو در همین حد هم باشه
خداوند متعال برای مشرکین و کفارم میفرد
اینا هم ایمان دارن به چیزایی
حالا اینجا من فکر میکنم
حد درقل ایمان رو باید گرفتیم
خب
ببینید
ما
بهره از دین میخواییم ببریم دیگه
بهره من از دین چیه
واقعا مهمترین بهره ما از دین
اینه که ما
برقدرتی پرسترمون داریم
که عاشق ماست
که حس خوبی داره
این
این ذکر میخواد
تلقیم میخواد
بعضی وقتا ما بیخود میکنیم
زیادی تلاش میکنیم
امنه هدا رو دوست داشته باشیم
تلاش نمیخواد
تو ببین که او دوستت داره
کافی
کافیه و بعد این محبت
کم کم در دارتو هم ایجاد میشه
چون اگر درست ببینی
این ایمان داره ای آثاری
آثاری داره
یکیشنی که ذهن انسان رها میشه
پرواز میکنه
سرعت پیدا میکنه
تمرکز پیدا میکنه
سرعت خیلی از نیازهای دیگه
نمیره
از براورده نشدن خیلی از نیازها
به هم نمیریزه
نیازهای کازه براش درست
نمیشه
به یه معلم عزیزی که شهید شد
خدا رحمتش کنه
خدا رحمتش کرده که ایشون شهید شد
من نمیخواد
از این مقام استلاحی که برای
اموات بکار میبرم
برای ایشون بکار میبرم
خدا مقامشو عالی تر قرار بده
رحمتش رو بیشتر کنه برای اون
صحبتی داشتیم با هم
ایشون میگفتش که جالبه من
بعضی از بچه ها نمیتونم جزب کنم
دقیق کردم
اونهایی که تو خونواده
به قدر کافی محبت
دریافت میکنن
نه به من زیاد جزب میشن
نه نیاز دارن
که من بهشون محبت کنم
تو کارو خوب انجام بدم
چون پیمانه
محبتشون از جلی و پرشده
در امادر پره
حالا ما اگه پیمانه محبتمون
از محبت رسول خدا
به خودمون پرشده باشه چی میشه
خیلی خوب
واقعا چه رویه
پیدا میکنیم
چند درصد اروعینی های ما
یقین دارن
در اثر محبت
ابا عبدالله الحسین
به اونا رفتن
اروعین اومدن
خوشبه حال هر درصدی که هست
واقعا من فکر میکنم
ما درصد امون تو این زمین کمه
سه طرف اومده
اروعین اونجا به من میگه
آقا دعا کن امام حسین من نگاه کنه
خب این بد شما داریم میگی
نگاه کرده که اینجایی
سه زشت اینو میگی
همه اروعینی ها
میخواستن برگردن
موکب دارا گریه میکردن
از این مراسمی هست
خود به خود شده ها
و عشقیختن و دلگیری
بابا این مال تو نیست
این مال امام حسین رئیس سلام درش داره
و تو تایم میشه مخوایی بری کجا مخوایی بری
کهی میایی دوباره
ببین
بابر میکنیم این محبوبیت رو
شیطان نمیذاره بابر کنیم
مردم بیایی تلاش بکنیم
بابر کنیم
امام زمان ما رو دوست داره
تلقین کنیم
روش فکر کنیم
بعد میدونید این ذهن چقدر بعدش خلاق میشه
توپت پر میشه
مثل اون کودکی که
اومده مدرسه نیاز نداره
محبت معلم
خیلی آرام
خیلی با تو معنینه
خیلی با نشات
گدا نیست
مزتر نمیشه
به هم نمیریزه
گفتم آدم یه دونه ماشین
برنده بشه
ده تا مشکل دیگرش یادش میده
حالا ماشین قابل مقایسه نیست
با این محبت بالا
چرا به ما میگن ما معرفت داشته باشیم
به خدا و رسول
معرفت داشته باشیم
که چی مثلا
واقعا هدف این معرفت چیه
مثلا شناسنامه خدا
یا مثلا شناسنامه پیانبر
چیه
مثلا این نیست که
جمع وری اطلاعات باید داشته باشیم
معرفت داشته باشیم
اونا چقدر عظمت دارن
بعد یه همچین عظمتی پشت توهه
یه همچین عظمتی
علاقه منده به توهه
دوست داره
ما چرا باید معرفت داشته باشیم به امیر المومنین
باید بفهمیم
امیر المومنین ما رو دوست داره
چی میشه سکته میکنیم در جا
سکته به معنی
فجعه میکنیم
بیهوش میشیم
یه تعبیر فارسی ندارم
کسی از شادی
از دنیا برس چی بشه میگن تو فارسی
فارسی
نمیدونم باید بگردیم یه چیز پیدا کنیم
بلی اقل نشب دم دسته اینش اینه که
سرشار میشیم جوری که مدهوش میشیم
قدرتمند میشیم
مدیریت زن
لازمش اینه که دوست داشته باشن
پدر مادر خصوصا به بچه هاشون
بگن اگه میخوان بچه ها درس بخونن
بگن تو نمره کم هم بگیری
سفر هم بگیری آشقتم
دوست دارم
مثلا این حرف ها نیست
مثلا عیب تو بچه هاش دیدن
بگن که تو هر عیبی هم داشته باشی
من اول و آخر آشقای عالم هستم برات
آخو این دلش پر میشه
حالت میتونه خوب بفهمه
حالت خوب میتونه بفهم این کارش بده
اول باید بهش محبت کنی
انسان اینجوریه
انسان نیاز به محبوبیت داره
شما تصور بفرمایید حضرت رسول
مبعوض شدن در اون
شهر مکه مدینه
میخوای مردم رو دعوت کنن
شما کافی بود بریم شهر رسول خدا
اون نگاه پرمهرشو به خودت ببینی
تمامه
و این
الان ما در دوران غیبت چی کار میکنیم
اینکه از بدبختی همونه که امام زمان
عربان را لحال فدا بلا سرمونی
تو چشماش نگاه کنیم از دزدیک
محبت آقا رو به خودمون ببینیم
کارمون تموم بشه
که اینو میشه
با اون
محرفته
آره هم آقا حتما
این غیبت رو جبران میکنن برای ما
میرسونن نگاهشونو به ما
حستشونو به ما
هم ما یک کمی تلاش بکنیم
میتونیم از پشت پرده
غیبت محبت مولا رو
به خودمون حس کنیم
خیلی خوب
خیلی جالب بود
من احساس میکردم یه جاهایی
ممکنه اگه مخاطبی
وسط های کار رسیده باشه
گره بخوره ذهنش
تا
کودک کنشکاوی
بعد مثلا مدیریت ذهن
بعد یه مفاهم خیلی بلنده دیگه
اینا ربطشون به همچیه
کودک کنشکاوی
این کنشکاوی باید ارزا بشه
برای ارزا کنشکاوی در مسیر درست
یه پشتگرمی
از جنس محبت میخواد یکی باید دوستش داشته باشه
و این بزرگترین
نیاز ما آدم هاست
این که دوست داشته شده باشیم
یا دوست داشته بشیم
توسط دیگران که اگر این بود
خیلی مسیر را راحت میرویم
و حالا این وسط تفروعات دیگری
جمعه تلاعی و کلیدی این که
ما بفهمیم
به این معرفت برسیم
که حضرت رسول
که امام زمان
که امیر المومنین
و امیر تاهرین
امیر مستلام
اون رو دوست دارن
دیگه
من یه روایت بگم
حضرت خداوند مطار
من خواهم روایتتر بریم بعد قرآن بخونیم
کتاهه
از این روایت های اولیاء خدا
عجیب غریبه
خب پس یه کاری کنیم
همین روایت دستمایه
دو سه دقیقه دیگه
فهماشات شما باشه
بعد حسن خطاب بشه قرآن
مثلا من
برای اینکه خیال شما راحت داشته
به قرآن به مصطفی شریف نگاه میکنید
نگران وقت بشید
سه دقیقه از الان
بعد حسن خطاب قرآن باشه
پس دمده قرآن یه جمعه عرض کنم
قرآن اگه کسی درست بخونه
قرغ محبت خدا به خودش میشه
بنابراین تو به خدا برسی
کاری بکنی برای خدا
خب
فعلا دریافت کن
محبتی که او به تو داره
بنابراین تو کاری بکنی
نمیگم به طول مطرقا
میگم
شما بدون
در محضر قرآن که قرار میگیری
چی بناست اتفاق بیفته
باید یه سیزی دریافت کنی
چی
پشت این کلمات خدا
چقدر محبت خدا به تو هست
قرآن کتابه
اگر من هم نکنم
ببینیم
بعدن برسی شما ایراد نگیرن
که چرا یه همچی عبارت هایی در
بررامه دینی
فاخر سمت خدا گفته شده هست
قرآن کتابه
ابراز عشق خدا به بندگان خودش
باید نرکسی ایراد بگیری
این مفهوم مفهوم خیلی
راحت تر بگیرم
قرآن کتابه عشق بازی
خدا به بندگانش
مخصوصا اون جاهایی که
فریاد از جهنم میکشه
میخواد تو نری جهنم
میخواد تو
سر آیات و قرآن در درگیری با کفار
و منافقینه
برای این که اینها خودشونو دارن حلاک میکنن
خب خدا عاشق بنده عاشق
این رسولی
که داره توصیف میکنه
در یه روایتی هست
حضرت رسول خطاب
پروردگار آلم
صدا زدن خدای روز قیامت
رسوایی خیلی سنگینه خیلی دردش بده
میشه امت من رو
یه گوشهی
محاسبه کنی
اگه من از رسوا بشم فقط من ببینم
کس دیگه نبینه
غریبه ها نبینن
دیگران نبینن
در روایت آمده که خداوند متعال
جواب رسول خدا رو چی میداد
چی دادن
فرمود یا حبیبی
من بیشتر از تو
من بیشتر از تو بنده ها میدوستن
حالا که تو اینو خواستی
من یه سی میذارم روش
من اینها رو تنهایی
حاسبه میکنم
هیچ که خبردار نشه از
ای جانم
چه خدای آشقی
و چه خدای مهربانی
حاجه ها خیلی ممنونم
شلال عمری باشه و سرادت دوره هفته بعد خدمتون برسین
اگه لازم بود همین بحث رو ادامه بیدیم
ممنون از شما
بخاطر سبر و حسلتون و همراهیتون
و صفحه نورانی
پانست و بیست و نهوم
قرآن کریم
وصن ختم و پایان بخش برنامه امروز ما خواهد بود
آیات مبارکه سوره قمر هست
آیات هفتم تا بیست و هفتم
تلاوت میکنیم
میشنویم و میبینیم
سبابش رو هم تقدیم کنیم به محضر
آقا عبا عبدالله حسین علیه السلام
که با کلام جای پناهیان با نام ایشون شروع شد
و دو شنبه هامون
به نام امام حسن و امام حسین علیه مسلمه
با یه سلوات
از محضرتون مرخص میشم
و در محضر قرآن خواهم بود
اللهم صل على محمد و آل محمد
و عجل فرجا
صل على محمد و آل محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیب
خشعا ابصارهم يخرجون من الاجداف
كأنهم جراد منتشر
مهطعين الى الداعی
يقول الكافرون
هاتیمون
از این مرحبت
توجه از مسائل قرآنی رو
مسائل تلاوت رو
اینا در میان گذاشتن
بهش توجه تشتن
روشتکه کردن احتمام ورزیدن
خب اینا مورد استفاده
قرار بگیرند
بیستومین نشست
تخصصی استادان
قاریان و حافظان
ممتاز قرآن کریم
با موضوع
الزامات
ابداع در تلاوت
قاریان ایرانی
امروز ما در کشورمون
و همدلله قرآنمون
خودشون ابداع لحن میکنن
انسانی رو
در بعض از قرآن
مشاهده میکنن
پجموهشگران
و کارشناسان قرآنی میتمنند
مقالات، ترها
و ایده های خود را
پیرامونده
قرآن شهر اشخخون
از این موضوع نشست
حد اکثر تا میمه مهر ماه
ارسال کنند
علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر
به نشانی
www.quran-shora.ir
مراجعه نمایند
شورای عالی قرآن
شورای جزید
شوهر حدگی
شوهر آنها
شورای صلاة
شوهر انفجار
بلفار شعر
بژازی
اشخاص
لاوکر Solidarity
결یافت
شوهر مفید
مفید
قسم 40
شعر
شوراین
ش تعیل
اینجا سرزمین زیتون و سفر است
خودکی خواب نال میبیند
در آغوش مادری که لالایی هایش پامون شدند
و لبخند نورسیدهی
پشت مرز هایی که گرد ها ساخته اند پیر شدند
برای زنده نگه داشتن دین و انسانیت
همه ما ایرانیان هم دلانه همراه مردم مظلوم غزه هستیم
اون یش ایران همدل ادامه دارد
و شما عزیزان از این دو طریق میتوانید
به مردم مظلوم غزه کمک کنید
از طریق شماره کارت 6037 99822 707
و یا
خود دستوری ستاره 14 مربع
وسط بیایند
برای والدی اقتصاد تهêtیان سان کارنی کار کنید
مراحل برای شدن دین و به میراین است
برای شراط کنم کمک کنید
برای کحرانه با فراموش نگیران
و های واقع هستیم
که اکتافی کارشنه فارغ نگین ہیں
ایران
سیدان فضیلت و فطرت
تربیتی کودک و نوجوان
حرف اول و آخر رو
در تربیت مادر بزنه
برای فرزندان اون برنامه
نداشته باشیم اونا بر ما برنامه دارن
بر روش های علمی
و تربیتی آشنا بشن
که تونیم کنترول بکنیم
فرزای مجازی رو تربیت اعتقادی
میشن تربیت اخلاقی
میشن یه بخشش هم تربیت
احکامیه
به نام خداوند
بخشنده مهربان سلام بر شما
مردم عزیز ایران امیدوارم که
حال دلتون خوب باشه
و در کنار خانواده
روزهای بسیار خوبی رو بگذرونید
دوستان خوبم
از رادیو معرف و برنامه پرسمن
تربیتی کودک و نوجوان
در خدمت شما هستیم و قراره
از مباحث فرزند پروری برای شما بگیم
تا در این مسیر چراقهایی رو
برای همدیگه روشند بکنیم
شما با سوالاتتون ما با پاسخهامون
در این برنامه هر دوشنبه
در خدمت شما بزرگ برنامه هستیم
و سامانه ی پیامک
سی هزار پانسد و پنجه و سه هم در اختیارتونه
هم برای اظهار نظر
در مورد برنامه پرسمن تربیتی
کودک و نوجوان و هم
در مورد سوالاتی که
از ما میپرسید و قراره
که به یک جواب روشند برسید
به امید خدا. تا لحظاتی دیگر
استاد تراشیون به جمعیمون اضافه خواهند شد
کارشناس مباحث فرزند پروری
به خانواده که باز هم
دوت ما رو قبول کردن و من تا
لحظاتی دیگر خدمت ایشون سلام میکنن
سلام استاد. بسیار بسیار خوش آمدید
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
و الحمدلله رب العالمین
درود میفرستم
بر نبی مکرم اسلام
و اهل بیتان پیانبر بزرگ بار
هر زنانی
از عدب و احترام دارم
احضار شنوندگان خوب
این برنامه خدمت از ذتالی
همکاران محترمتون
برای این حقیر
هم توفیق است که
در این برنامه حضور دارم
امیدوارم انشالله نکات و مطالبی که
مطرح میشه بیان میشه
برای خانواده
محترم خصوصا پدران
و مادران و زربار
قابل استفاده باشه
انشالله خیلی ممنون و سپاس گذارم از حضورتون
استاد در
نقش مادر که باشیم
با چالش های روبروح هستیم
که ما وقتی تبدیل بخواییم بشیم
به یک عبر مادر
یا یک مادر کامل باید
یک فاصله هایی رو تیبه کنیم
که میگن که فاصله
خوشبختی بین دوتا
بدبختیه
یعنی شما همیشه در حال افتان و خیزان هستید
یک مادری که با چالش های متعدد
در مسیر فرزند تربری مواجه هست
و روبروح هست
هم از ازر جسمی باید سالم باشه
تا بتونه کنترول بکنه
هم از ازر روحی باید سالم باشه
و این دانش و آگاهی که از ازر جسمی
و روحی به دست آورده
تبدیلش میکنه به یک محارت
در زندگی که شما قرار هست
در این برنامه بهش بپردازید
و تا مبحث تقوییت
سطح دانش و محارت در برنامه قبلی
پیش اومدیم که
به صورت جدی در این برنامه میخوایید بهش بپردازید
درسته؟
بله بله همینطور هست
ببینید
در کنار اون سلامت جسمی و روحی
خب ما باید یه مقداری
توانمندی های
هم دانشی و محارتی
خودمون را هم بهش توجه داشته باشیم
تا بتوانیم
در عرصه یه تربیت
موفق باشیم
من قبلش اگر اجازه بفرمایید
میخوام یک
فرمول تربیتی
رو برای خانواده
مخترم بگم که قدیم
این فرمول وجود داشته
و برای همینی که
ما میگیم باید مادر تبدیل
به عبر مادر بشیم
قدیم
تربیت روی دو روک
نصوار بوده
یک روک نقش مادر بوده
یک روک سبک
زندگی بوده
یعنی سبک زندگی
یک بازوی بسیار قوی
برای مادران قدیم بوده
اصلا شاید اینجوری
بتونیم بگیم که بخش امده
تربیت رو
سبک زندگی ها